(寺田昌己)再検査の結果なんですけどね→
やはり 脳波の刻みが
通常より かなり細かいんですよ。
(杉下右京)つまり 僕の脳波は→
異常な数値が常態化している
ということですね？
(寺田の声)はい。
これ リゾナント式という
最新の脳波検査機によるデータなんですけど→
非常に まれなサンプルであるということは
確かです。
で この数値が常態化しているとして→
果たして
健康に どういった影響が出るのか…。
僕は 至って元気ですが。
(寺田)はいはい。
何しろ 異常に細かい脳波ですからね
大事を取ったほうがいいでしょう。
しばらく 検査入院をお願いいたします。
(中澤良子)院長。
(寺田)はい？
(良子の声)コンサル会社の方が
お見えになっています。
(杉下の声)おや コンサルタントですか？
聞いてくださいよ。
うちの経営 ボロボロなんですよ。
中澤さん
患者さんの前で そういうこと言わないで。
患者さんも みんな知ってますよ。
えっ？
ハハッ… お恥ずかしい話ですが→
私 脳神経外科の研究が
本職だったんです。
それが
父の後を継いで院長になったもので→
経営というのが どうも苦手で…。
ああ… あっ そうですか。
♬〜
(岡村直人)昨今 病院経営に悩んでいる先生が
非常に多いですね。
やはり そうですか。
当社は 病院経営に特化した
スペシャリストです。
(岡村)過去にも 何軒もの病院を
瀕死の状況から救ってきました。
(有澤一郎の声)クライアントの所有する→
不動産関係の書類は そろえました。
(ライリー･櫻井)ノープロブレムです。
(高橋理沙)次のクライアントが必要ですね。
それについてですが
ちょうど 手頃な病院を見つけました。
(ﾗｲﾘｰ)ハニーです。
皆さん 今日のお茶は
ハニーブッシュティーです。
八木さん どうぞ。
(八木かよ)ああ ありがとう。
(かよ)はあ… うまい。
蜂蜜のような風味だね。
喜んでいただけて何よりです。
(飯窪郡治)私の資産を ぜひ
地域医療の再生に生かしていただきたく…。
なんか ちょっと堅苦しいですかね？
(理沙)演じる必要はないの。
お茶を飲む時は 本当にお茶を飲む。
話す時は 本当に話せばいい。
あなたの言葉でね。
有澤くん 時計を。
(有澤)丁寧に扱ってくださいよ。
あなたに買える値段じゃない。
はい…。
(ドアの開く音)
準備は整いましたね。 開幕です。
ファーストステージ ｢夢を与える｣｡
うーん…。
やはり 当院は
コンサル料をお支払いする余裕がですね…。
それ以上は おっしゃる必要はありません。
(寺田)はっ？
弊社は
クライアントから報酬を得るのではなく→
共に 富を生み出していくことを
アジェンダとしております。
ああ… そうですか。 具体的には？
兵は神速を尊ぶと言います。
今日は ごあいさつだけでなく
具体的な出資のご提案も用意してきました。
高橋くん。
はい。
こちらは 弊社が懇意にさせていただいている
白鳥さんです。
いわゆる エンジェル投資家と言えば
わかりやすいでしょうか。
白鳥さん。
あっ…。
あっ 白鳥です。
私の資産を ぜひ 地域医療の再生に
生かしていただきたいと思っております。
それはありがたいです。
当院は 本当に苦しい状態でして…。
(飯窪)はい。
私の資産を ぜひ 地域医療の再生に
生かしていただきたいと思っております！
はあ…。
(ﾗｲﾘｰ)白鳥さんは 自由人でしてね。
ビジネスの場だと
緊張されてしまうんですよ。
詳細は 我々で詰めます。
どうぞ 休憩しててください。
(飯窪)ああ… はい。
(小出茉梨)入院だなんていうから
もう びっくりしましたよ。
脳波が異常に細かいだけです。
(茉梨)はあ…。
だから 杉下さんは
細かいことに こだわってしまうんですかね？
さあ どうでしょう？
フフ… どうでしょう。
(飯窪)あ〜あ…。
もう 寿命が縮まるわ。 ったく…。
ほい。
よし…。
(電子音)
なんなんだよ？ これは。
えっ？
どうされました？
いやあ のど渇いたから飲もうと思ったら
このとおり。
ああ なるほど。
あの アイスティーだったらありますけど
いかがですか？
(飯窪)えっ？ いいの？
はい。 おお〜！
ありがとうございます。 ヘヘヘ…。
ああ〜！ 生き返った。 ハハハハ…。
ここの患者さんですか？
いや 俺は患者じゃなくて資産家。
どうりで
立派な腕時計をされていると思いました。
アンソニー＆アイアンズですね。
えっ？
ああ… そうそうそう。
有名なメーカーなんですか？
イギリスの高級腕時計です。
あっ 見せていただいても…？
ああ いいけど…。
失礼。
おお… これは素晴らしい。
(ﾗｲﾘｰ)白鳥さん。
(飯窪)んっ？
こんな所にいらっしゃったんですか。
(飯窪)いやあ 今 戻ろうとしてたとこで…。
話は もう済みました。 帰りましょう。
(飯窪)あっ…。
院長先生 こちらは？
ああ 例のコンサルタントの方です。
ああ そうですか。
私 この病院のコンサルタントを
任されることになりました→
ライリー･櫻井と申します。
ライリー？
こう見えて 母方がイギリスで。
あっ… そうですか。
皆さん 社員の方ですか？
ええ。 弊社のスタッフです。
皆さん 南国にでも社員旅行を？
よくわかりましたね。
いえ 日焼けされているので。
例えば 彼の手首。
今は 小さな腕時計をしていますが→
旅行の時は
大きな時計をしていたのでしょうね。
その分 肌が白くなっています。
(有澤)それが何か？
いえ。 TPOに合わせて時計を変えるのは
素晴らしいことです。
あっ 本来の趣味は
こんな時計ではないですか？
ちなみに この時計ですがね
日本のタイムゾーンとは ずれています。
時差でいえば…
例えば サイパン辺りに合わせたままですよ。
お返ししますね。
あなたも 皆さんと一緒にご旅行に？
はあ？ あっ いえ…。
親睦を兼ねて
社員旅行に同行していただいたんですよ。
そうですか。 あっ でも 白鳥さん
腕に時計の痕がありませんね。
白鳥さんは
室内で過ごすのがお好きでしてね。
ところで このやりとりに
なんの意味があるんですか？
すみません。 こういう人なんです。
細かいことが気になってしまう
僕の悪い癖。
悪い癖なんですか？
話題が広がるのは 素敵なことですよ。
あっ…。
では お言葉に甘えて
最後に もうひとつだけ。
なんでしょう？
あなたは
ご旅行には行かれなかったのですか？
ええ。 旅行は社員のためのものですから。
私の旅費は 経費削減です。
ほう… 素晴らしい。
ありがとうございます。
では これで。
送りますね。
(亀山 薫)おお… すいません。
ああ すいません。 ああ すいません…。
(亀山美和子)すいません。
(美和子)ああ 小手鞠さんも来てた！
右京さんも お元気そうでよかった。
ええ いつもどおりです。
え〜？
えっ？ なんか あったんですか？
亀山くん。
はい。
ひとつ お願いしてもいいですか？
はいはい はいはい！ なんでしょう？
フッ…。
♬〜
(亀山の声)
ありました！ ８３コンサルティング。
会社の実体はあるようですねぇ。
そのまま 張り込みを継続してください。
約束の20万円です。
大事に使ってくださいね。
飯窪さん。
ありがとうございました。
ああ… どうも。
なんか 大きな仕事をしたみたいだ。
アハハハハ…！
自分じゃなくなったみたいでしょう？
アハハハ…。
♬〜
１人 出てきたんですけど
えらい 服装 変わっちゃってますよ。
よっ！
(店員たち)いらっしゃいませ。
酎ハイ １丁。
(店員)はい かしこまりました。
あ〜！ うまそう！
あっ 居酒屋に直行っすね。
警察ということは伏せて
接触してもらえますか？
おお… いい飲みっぷりっすね。
ああ〜！
ひと仕事 終えたあとでさ。
ああ いいなあ！
俺なんか もう しけたもんですよ。
おい… なんだよ 兄ちゃん 元気出せよ。
一杯 おごってやるよ。
えっ？ いいんすか？
おう！
えっ？
ヘヘヘ…。
遠慮するなよ。
ワオ！
お金持ち！ アハハハ…。
じゃあ 遠慮なく。 おでん盛り合わせ。
ジャンジャン！
アハハハ…。
あのおっちゃん
とても資産家には見えませんね。
住んでるのも 安いアパートでした。
なるほど。
詐欺かなんかっすかね？
その可能性はありますねぇ。
美和子さん 会社の情報は？
(美和子)ああ…。
コンサル会社の法人登記も
確認できました。
ホームページの情報も
特に怪しいところはないですね。
逆に 全部 本当っていうか…。
本当と嘘を混ぜると
何が本当で嘘か わからなくなります。
思った以上に
巧妙な相手なのかもしれませんねぇ。
あのライリーという人物
一体 何者なのか…。
(有澤)寺田院長との
電子契約書の締結が完了しました。
ハニーです。
話を進めましょう。
セカンドステージ ｢金を与える｣｡
もう契約してしまったのですか？
えっ？ ああ… ええ。
何か問題が？
ああ いえいえ…。
いや もう少し慎重に
判断されるものと…。
私も そう言ったんですよ。
(寺田)大丈夫だよ。
すでに1000万円 振り込まれてました。
ほう…。
院長から 入金を確認したという
お礼の連絡が。
これで完全に信用したでしょ。
現金に勝るものは ありませんからね。
サードステージ ｢仲間を与える｣｡
小さな病院なので
理事は 最少人数の３人です。
理事長には
院長である私が兼任しております。
わかりました。
病院の経営再建にあたり
理事の増員を提案します。
あっ そうしますと 理事の報酬が…。
ご心配なく。
理事になるのは 弊社のスタッフです。
給与は弊社から支払いますので
リスクはありません。
むしろ 大きなベネフィットがあります。
我々が病院の理事になることで→
金融機関などとの対外交渉における信頼度が
飛躍的に上がります。
なるほど！
我々４人は
病院再建のスペシャリストです。
ぜひ 仲間として
迎え入れていただければ。
(杉下の声)彼らが理事に？
院長は 仲間ができたって
大喜びですよ。
右京さん… 大丈夫ですかね？
照明は やわらかいほうがいい。
患者に安心感を与えたい。
そういうもんですか。
早速 病院の再建に
着手されているんですね。
先日の患者さんですか。
あなたが病院の理事になったと
聞きました。
ええ。 寺田院長に寄り添って
サポートするために。
至れり尽くせりですね。
あなたは？
ああ… 見舞いに来た同僚です。
ひとつ よろしいですか？
また質問ですか？ どうぞ。
全部で７名になった理事のうち
元の理事は３名。
そして
ライリーさんの会社のスタッフが４名。
つまり 理事会で多数決になった際は
あなた方の主張が通ることになる。
例えば 院長を理事長から解任することも
できるわけですねぇ。
えっ？ えっ…？ 何を言ってるんですか？
ああ 理論上は
そういう可能性もあるという話ですね。
私たちは あくまで
病院の経営を強化するための仲間ですよ。
あっ… 杉下さん
おかしなことを言わないでください。
わかりました。
ところで ライリーさん→
あなたのスーツですが…。
今度は スーツですか？
イギリスの老舗メーカーのものですねぇ。
先日 お会いした時もそうでした。
ええ…。 相変わらず細かいですね。
細かいことが気になるのが…。
(ﾗｲﾘｰ)あなたの悪い癖ですね。
おっ… よく ご存じで。
スーツは ここのものと決めてるんです。
それが何か？
いえ。 素敵な趣味だなと思っただけです。
ありがとうございます。
では 我々は ナースルームの視察に。
院長 行きましょう。
はい。
院長 完全に信頼しちゃってますね。
自分だけは だまされるわけがないという
バイアスがかかるものです。
なんか
本当っぽいとこもありますしね。
君 ライリーがスーツを入手した店を
調べてもらえますか？
んっ？ なんか関係あるんすか？
あのスーツ 『素晴らしき嘘つき野郎』という
古い映画の中で→
主人公の詐欺師が着ていたものです。
まんまじゃないすか。
ええ。
あのスーツを取り扱ってるのは→
都内の老舗のテーラー １店舗だけです。
ええ。
ライリーは
そこの上客だってことが確認できました。
円安の影響もあって馬鹿高いのに
支払いは いつも 現金でしてるって。
なるほど 現金ですか…。
医師役のキャスティングです。
ハニーです。
セットアップは完了。
ファイナルステージに進みましょう。
(寺田)
いやあ… 仲間も資金も増えて 順調ですね。
ところで そちらの方は？
(小林圭介)医師の土居と申します。
(寺田)先生ですか！
新しい仲間ということですか？
早速ですが 理事会を始めましょう。
私からの提案です。
この土居先生を
当院の理事長として推薦したい。
…はあ!?
えっ？ 理事長を解任された!?
ちょちょ ちょちょ…
右京さんの言ったとおりじゃないですか！
本当ですよ。 言わんこっちゃない。
お人よしなんですから！
しかし 私は まだ
理事と院長のポストには就いておりまして…。
これで 院長は経営権を失ったわけです。
彼らは この病院を好きにできますねぇ。
(寺田)｢好きに｣って…。
この病院を売って
現金に換えてしまうことも可能です。
そんなことになったら…！
先代の先生から受け継いだ病院なのに…。
それに 地域の人にも
なくてはならない場所じゃないですか。
どうしましょう？
僕が警察の人間ということは→
伏せてありますか？
もちろんです。
杉下さんは 私の個人的な研究対象としての
入院扱いとなっています。
私と中澤さん以外は 誰も知りません。
医師には守秘義務がありますから。
では 僕は あくまで患者として
この病院に残りましょう。
じゃあ 外の捜査は
俺一人でするってことですか？
ファイナルステージ ｢全て奪う｣ 完了。
あとは
病院の資産を金に換えるだけです。
(ノック)
右京さん。
フフフ… 連れて参りました。
どうぞ。
(角田六郎)おい 暇か？
(伊丹憲一)体調はいかがです？ 警部殿。
僕は大丈夫です。
しかし この病院が
悪性の腫瘍にむしばまれています。
(出雲麗音)
詐欺師による病院乗っ取りですか…。
しかし 巧妙だな… 犯罪のプロだ。
反社も関わってるかもな。
僕たちがやるべきことは ２つ。
この病院を取り戻すこと。
そして 過去にまでさかのぼり
詐欺罪で逮捕 立件することです。
(芹沢慶二)｢僕たち｣って…。
うちらは ただ
お見舞いに来ただけなんですけどね…。
んなこと言わないの。
警視庁一 頼りになるトリオじゃないですか。
チッ…
おべんちゃら ぬかしてんじゃねえよ！
しかし 警部殿
詐欺罪というのは 捜査が難しいんじゃ？
それゆえに
野放しになってしまうケースがあります。
すでに 捜査二課にも協力を要請しました。
(角田)杉下…
お前さん ここで安楽椅子探偵気取りかよ。
うまいことをおっしゃる。
(良子)岡村理事。
(岡村)なんでしょう？
患者さんたちが
新理事長に ぜひ ごあいさつしたいと。
それは 特に必要ないと思いますが…。
そうでしょうか？
僕たち患者は
今までどおりの治療が受けられるのか→
不安に思っています。
リスボン宣言 ご存じですか？
リスボン宣言？
あっ ご存じない？
患者には 病院に提言 相談する権利が
認められているんですよ。
土居医師の経歴は
ホームページに反映しています。
過去の勤務先に問い合わせがいっても
問題ないようにしてあります。
医師の設定を細かく作り込むから
覚えて。
医師役は舞台でやったことがあるから。
素人相手なら大丈夫。
新理事長の土居健人です。
理事長の交代で 皆様に不安な思いをさせて
申し訳ありません。
ご質問や ご要望があれば
なんでもおっしゃってください。
では 早速。
はい どうぞ。
土居先生の経歴を見ると→
30代までは
大学で病理学の研究をされています。
その後 急に
病院経営に携わるようになったのは→
どうしてですか？
それは やはり 医師として→
病院で患者さんたちと向き合いたい
という気持ちが強くなったからです。
臨床医としてではなく？
臨床医として勤めた病院が
経営に苦しんでいましてね。
そこで理事としても働くようになったのが
きっかけなんです。
ああ それが
この南日暮里病院でのことですね。
あの病院には
僕も通院したことがありましてね。
あっ 最寄り駅の改札口を出た
すぐの場所に→
安くておいしい
天丼屋さんがありましてねぇ。
あっ 先生もご存じですか？
ああ… あの天丼屋さんですね。
やはり ご存じでしたか。
いや？ おかしいな。
先生が勤務されていた10年前は
店は すでに閉店していたはずですが…。
先生は それ以前にも
非常勤で通われていましたもんね。
ええ そうなんです。
ああ…。
でも そのことは
先生の経歴に書かれていませんね。
主要な経歴のみを掲載していますので。
なるほど。
なるほど。 うん…。
(麗音)男の本名は 小林圭介。
医師の土居健人ではありません。
やっぱり 成りすましか。
で これが本物の土居先生。
この医師は 病気でキャリアが途絶えて
ウェブ上に顔写真はありません。
本当に存在する医師に目を付けて
名前だけ利用したわけですね。
(麗音)理事としての経歴は
ライリーが担当した病院ばかりです。
照会をかけると
在籍した確認は取れるんですが→
実際に 病院に聞き込みしたところ
勤務実態はありませんでした。
内部に入り込んだことのある病院なら
データの改ざんも可能でしょう。
手が込んでやがんなあ…。
ここまで いろいろ頑張るんなら
真面目に働きゃいいじゃねえかよ。
小林圭介は 僕も含め 患者さんたちに対して
医師であると虚偽の申告をして→
診療代を受け取ったことになります。
詐欺成立ですね。
小林圭介は 二課が監視しています。
まだ泳がせておいたほうがいいですね。
はい。
はい 次。
伊丹くん 報告よろしく！
コンサル会社から病院に振り込まれた
1000万円について→
金融機関を調べてみたんですが→
ライリー本人が 数回にわたって
会社の口座に現金で入金し→
それを病院の口座に振り込んでます。
現金ですか…。
コンサル会社の口座は
残高が ほとんどない状態。
必要な時に ライリー本人が入金する。
金の流れに
例の資産家は介在していないようですね。
亀山くん。
はい。
探ってもらえますか？
所有者は白鳥弘二 78歳。
役所に聞いたところ
本人は音信不通だそうです。
(角田)こういう空き家が増えてんだよ。
で それが
犯罪に利用されがちなんだが…。
はあ〜…。
(角田)うん？
な… なんすか？
なんか これだけ新品だな。
あっ 本当だ。
よっ… よいしょ。
よいしょ…！
(せき込み)
物置ですかね？
(角田)うん…。
ええ？
うわっ！
(角田)こりゃあ 暴力団絡みかもな。
ああ…。
うーん…！
(店員)いらっしゃいませ。
はあ〜…。
ああ〜…。
よう 兄ちゃん！
どうも。
白鳥弘二さん？
お宅の倉庫から
違法なものが発見されましてねえ。
おっちゃん ライリーたちに指示を受けたって
証言しましたよ。
その男性は 重要な証人になります。
本当の資産家の方は？
(角田)土地所有者の白鳥弘二は
音信不通のまま。
事件性があるかは これから捜査するが…→
倉庫の銃器は
広域指定暴力団 武輝会の関与が濃厚だな。
つまり ライリーたちと武輝会には
関係があると？
コンサル会社に
有澤っていう弁護士がいるだろ。
有澤は 弁護士特権を利用して→
警察署や拘置所にいる暴力団関係者と
接見しまくっていることが確認できた。
つまり 有澤は 暴力団関係者から→
犯罪に利用できる情報を
収集している可能性があると…。
そういうこと。
当然 詐欺で得た金は 暴力団にも流れる。
課長の出番ですね。
うん…。
武輝会の資金源は たたき潰す。
(かよ)ああ… 私にも 一杯いいかい？
もちろん。
(かよ)フフフフ…。
どうぞ。
ああ ありがとう。
私は この病院で生まれてね。
そうでしたか。
夫を みとったのも ここだしさ。
あれこれ ぼんやり思い出して
過ごしてる。
もうすぐ 全部曖昧になって
死ぬんだろうけど…。
とても お元気そうに見えますが…。
いや… 死ぬ。
誰だって いずれは死ぬ身だろう？
あんただって…。
それは そうです。
私は 死ぬなら ここで死にたいんだよ。
なくならないだろうね？
大丈夫。 約束します。
(麗音の声)高橋理沙は 元劇団員。
経済的に困窮していたところ
ライリーに拾われたようです。
役者時代のつてを生かして→
成りすまし役のキャスティングや
演技指導を担当。
(芹沢の声)岡村直人は
学生時代に立ち上げたベンチャー企業で→
仲間に裏切られ 財産を失いました。
その どん底の状態から
ライリーの部下に。
ウェブ周りの工作は
岡村の担当でしょう。
(伊丹の声)有澤一郎は
正真正銘の弁護士です。
学生時代の成績も良かったらしい。
ただ ネグレクトの被害者で→
学費の面倒を見たのは
親じゃなかったようです。
援助してくれた
｢あしながおじさん｣がいたと…。
その｢あしながおじさん｣が
ライリーですね？
そういうことでしょうね。
あいつらには あいつらなりの
絆があるってことか…。
だからといって 同情の余地はありません。
この病院に対する詐欺の証拠は
だいぶ そろってきました。
さらに 過去に ライリーたちが関わった
乗っ取り事件についても→
全て 罪に問いたいところですねぇ。
しけてるねえ おっちゃん。
はい。
もう… 酒飲めば 元気になるんだから。
(一同の笑い声)
当たりめえだよ。
(ﾗｲﾘｰ)ハハハハ…！
もう おっちゃんも食べなよ。
ほら もう…。
ほら もう… ガリガリなんだからさ。
(杉下の声)なるほど…
その男性の話は 非常に興味深いですねぇ。
ええ。 どうも ライリーは→
弱い人間に
妙に優しいところがあるみたいで…。
情に厚すぎるのが
君の悪い癖。
とはいえ そのおかげで
貴重な情報が得られました。
でしょ？
行ってきてもらえますか？
最後のピースを探しに…。
お任せください。
♬〜
(ノック)
ᗒ(岡村)失礼します。
社長 時間です。
決めに行きましょう。
♬〜
お配りした資料は BYリアリティという
外資系不動産会社のものです。
大手なので 皆さんも ご存じでしょう。
不動産会社!?
ええ。 非常に好条件で
当院を買い取りたいと…。
この病院を… 売るんですか!?
それが最善なんですよ。
経営難は 慢性的でクリティカルです。
サスティナブルとは とても言えません。
しかし 病院がなくなったら…！
患者には 他の病院があるでしょう。
売却すれば 理事であるあなたにも
大きな金額が入る。
苦手な経営から解放されて
研究職にカムバックされたほうが→
幸せなのではないですか？
(ﾗｲﾘｰ)理事長 決議を。
はい。 では 決議を採ります。
(ノック)
はい。
理事長さん どうも。
理事会の決議の最中なんですよ。
ご用があるなら
あとにしていただいてもいいですか？
その決議についてですが
異議があります。
残念ながら 患者さんに
議決権はありませんよ。
患者としてではなく 職務として。
職務？
申し遅れました。
警視庁特命係の杉下右京です。
♬〜
(警察官)だいぶ古い記録なので
当時を知ってる者はいないんですが…。
いやあ 助かるよ。
で この山の中の小屋ってのは
まだあるのかな？
さあ…。
撤去したっていう記録はないですけど…。
あれか…。
杉下さん。
何か 勘違いされてるようですね。
当社は
れっきとしたコンサルタント会社です。
取引は 全て合法的なものですよ。
取引の際に 虚偽の情報があれば
それは詐欺になります。
人聞きが悪いことを…。
往生際が悪いことを。
♬〜
土居理事長。
はい？
本名 小林圭介。
詐欺の容疑で逮捕しますね。
いや… 俺は 彼女に頼まれただけで…！
(理沙)はあ？
私は この人を土居医師だと思ってました。
私も だまされたんです。
(麗音)あなたたち２人の関係は
すでに調べがついてます。
(芹沢)岡村直人さん。
病院のデータを偽造した容疑で逮捕します。
僕は 社員として
社命に従っただけですよ。
何も知りません。
話は ゆっくり聞かせてもらいますよ。
有澤一郎弁護士。
あなたにも 話を聞きたいんだが…。
私は 弁護士として→
クライアントのために
文書を作成したにすぎない。
文書は なんら違法性はないはずです。
そうかい。
あなたと暴力団との関係について
いろいろ証拠が挙がってるんだけどね。
私には黙秘権がある。
とんだ茶番劇集団ですね。
どいつもこいつも
責任をなすりつけやがって…。
お互いに
だました だまされたと主張することで→
捜査を攪乱するつもりなのでしょう。
よく教育が行き届いていますねぇ
ライリーさん。
♬〜
おおっ… おっとっとっと…。
こんな山奥に 人が住めんのかよ？
よいしょ… おおーっ…。
ああ…！
あっ… あった！
仕方ないですね…。
抵抗するつもりはありませんよ。
どうぞ なんでも聴取してください。
素直な態度ですねぇ。
そして 大変余裕があります。
一般的に 詐欺罪は
10年以下の懲役が求刑される可能性が高い。
刑期を終えたあとに 十分な資産が
隠してあればこその余裕ですね。
そんな金は どこにもありません。
ううっ… えーい！
う〜わっ…。
まあ よく
こんなとこに こんなものを…。
こりゃ 誰も近づかねえわな。
おっ…？ うん？
よっ…。
ああ… こりゃ ビンゴかな？
(携帯電話の振動音)
♬〜
あっ… 失礼しました。
ところで あなたのスーツ→
この前 着ていたのと
デザインが違いますねぇ。
新調されたのですか？
相変わらず 細かいことを気になさる方だ。
ええ。 それが僕の悪い癖。
あなたの着ているスーツは→
映画『素晴らしき嘘つき野郎』の主人公が
愛用していたものですねぇ。
ええ… それが？
僕の相棒が 偶然 同じスーツの趣味を持つ
詐欺師を見つけたのですよ。
こう見えて 昔は 俺も
羽振りが良かったんだぜ。
ああ 確かにね→
ただもんじゃないオーラ出てますよ。
うんうん…。
で 何者だったんすか？
俺の名前はスマイリー。
宇宙考古学の博士さ。
かつて スマイリー博士と呼ばれた
ロマンス詐欺師で→
本名は 田中誠。
博士でもなんでもない ただの日本人です。
全盛期には あなたと同じスーツを着て
嘘に嘘を重ねた。
しかし 結局は刑務所に入り→
出所後も 軽犯罪を重ねて
現在は住所不定。
人をだまし
人よりも頭がいいと思っていた詐欺師の→
成れの果てとでもいいましょうか。
そういう犯罪者の傾向として
過去の自慢話をしたがる。
スマイリー博士も
饒舌に武勇伝を語っていたようです。
その中に
興味深いエピソードがありましてねぇ。
♬〜
(店主)食い逃げとは
いい度胸してんじゃねえかよ。
(かみつく音)
(店主)ああーっ…！
(杉下の声)郷里の温泉街に戻った時に
ある少年と出会い…。
オラッ…！ ああ？ コラ…。
ご主人。
(店主)ああ？
私が払いましょう。
これを貸してあげよう。
僕には返せない。
君には返せない。
しかし… 君が別人になったとしたら？
(杉下の声)スマイリー博士は→
親もなく 家もなく 名前すらなかった少年を
詐欺師に育て上げたそうです。
それが私だと？
フッ… なんの証拠もないじゃないですか。
そうですね。
僕としては
あなたの過去に興味はありません。
ただ 僕が興味を持ったのは→
山奥にあったという
少年のすみかです。
社員の皆さんは→
病院乗っ取り詐欺が成功したあと
バカンスに行っていました。
あなた方の渡航履歴は確認済みです。
しかし ライリーさん。
あなただけは同行しなかった。
履歴に残ることを警戒してのことでしょう。
では その時期
あなたは どこにいましたか？
私は… 都内で仕事をしていた。
そうですか。
スマイリー博士の郷里で
聞き込みをしたところ→
あなたに よく似た紳士の目撃情報が
得られました。
それが 詐欺と なんの関係があるんです？
関係ないということなら
それでも構いませんよ。
はい 最後。
はあ〜…。
あ… あの山小屋は
私有地ではないですしね。
あくまで
公道での拾得物扱いになりますから→
誰も名乗り出なければ…。
俺のもの？
たまたま 僕の相棒が 大金を拾ったそうです。
まさか…。
まさか あなたの家ではないですよねぇ？
法的には 誰の土地でも家でもありません。
あなたのお金であれば
持ち主として 名乗り出ればいい。
その場合 警察が差し押さえて→
出どころについて
捜査することになりますが…。
ライリー。 もう詰んだんだよ。
最後に もうひとつだけ。
なんでしょう？
山奥とはいえ
セキュリティーの全くない場所に→
大金を隠したのは どうしてですか？
…なぜだと思います？
あなたは… 見捨てられた存在でした。
だからこそ あえて
少年時代のすみかに金を隠した。
そこは
誰も見向きもしなかった場所だったから。
自己陶酔と破壊衝動に駆られた→
ある意味 とてもロマンチックな行為と
いえるでしょう。
しかし それは
頭の良さとは真逆の資質です。
そもそも 本当に頭のいい人間は…→
詐欺師にはなりません。
(ため息)
♬〜
皆さん…。
申し訳ない。
ハニーな時間は終わり。
終幕です。
♬〜
ᗕ(パトカーのサイレン)
(寺田)おかげさまで
病院を取り戻すことができました。
本当 杉下さんがいなかったら
どうなってたか…。
本当 本当。 ねえ…。
でも まあ…
経営難が改善するわけじゃないんすよね。
それについてですが
かよさんから 提案があるそうです。
えっ？
院長。 私の遺産を譲るよ。
ええっ？
他の地主たちにも 声をかけてる。
(寺田)ええっ？
ちゃんとした専門家をつけて
病院を守るんだよ。
ありがとうございます…
ありがとうございます！
院長。 頑張りましょう！
頑張ります…。
ハハハハ… よし！
これにて一件落着ですね 皆さん。
あっ… そういえば 右京さんの頭って
どうなったんすかね？
異常な脳波が 杉下さんにとっては
普通の状態であることが確定しました。
♬〜
(ドアの開く音)
どうも…。
(ドアの閉まる音)
僕たちに 話というのは…？
たまにでいいので…→
スマイリーのおっちゃんの様子を
見に行ってほしいんです。
金を渡そうとしても 受け取らないんですよ。
プライドが高くてね…。
それがね…→
田中誠さんは
先日 路上で亡くなったそうですよ。
冬は越せなかったか…。
せっかく来てもらったんだ。
私の話を聞いてもらえますか？
捜査二課の刑事は あなたに比べると
質問が大ざっぱなんですよ。
どうせなら 細部まで ちゃんと語りたい。
素晴らしき嘘つき野郎の物語をね。
構いませんよ。
どんなささいな罪も見逃さないように…→
僕たちが取り調べましょう。
♬〜